# Исследование данных об использовании power bank-ов компании ChargeX


## Описание проекта
Заказчиком исследования является компания Chargex, которая позволяет брать в использование пауэрбанк на определенное время, а затем возвращать в ближайший терминал. Распространяется по франшизе. Chargex предоставляет зарядные устройства в ресторанах и различных заведениях. Также предоставляют зарядные станции, где хранятся powerbank-и. Владеет этой станцией владелец ресторана/заведения и извлекает из этого основную прибыль. Есть несколько типов размеров зарядных блоков для powerbank-ов. ChargeX получает 25% выручки и на эту сумму содержит эти аппараты. В среднем аппарат окупается за 3 месяца при выполнении нормы использования зарядных устройств.
На каких условиях заказчик предоставил данные:
- В таблицах полностью удалены персональные данные.
- Файлы заказчика запрещены к публикации.
- Исследование и результат исследования разрешены к публикации, т.к. данная работа является результатом интеллектуального труда и ею можно распоряжаться на свое усмотрение.

## Цель анализа
Необходимо найти станции, которые приносят максимальную выручку и по характеристикам этих станций составить портрет целевой аудитории компании. Так как подробные данные по пользователям недоступны, исследование будем проводить по станциям - для них известны адрес, координаты, количество слотов, расписание работы и т.д.


## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, folium


## Описание данных
Заказчик предоставил 14 файлов. В разделе изучения и выбора данных для анализа будут просмотрены все файлы . В итоге для анализа будут использованы только те файлы и столбцы, в которых есть релевантная исследованию информация. 
Это следующие файлы:
- файл с информацией об арендах: 37 колонок и 219582 строк.
- файл с информацией о станциях: 37 колонок и 905 строк.

## Результаты исследования
1. Влияние количества аренд на выручку на станциях.
- Чем больше аренд, тем больше выручка - между этими показателями есть прямая связь. При этом заведений с большим количеством аренд меньше, чем заведений с малым количеством аренд.
- То же самое можно сказать про выручку - заведений с большой суммой выручки меньше, чем заведений с небольшим значением выручки. Примером заведений с большим количеством аренд и большой суммой выручки могут быть торговые центры - их в целом меньше, чем кафе/ ресторанов и т.п., при этом аренд там будет больше.

2. Характеристики топ-10 станций с максимальной и минимальной выручкой.
- ТОП-10 по максимальной выручке:
 - адреса (В аэропорте Внуково расположено целых 3 станции. Это объясняет высокий спрос на аренду - пользователи заряжают телефоны в залах ожидания):
  - Сочи, ул. Несебрская, д. 6
  - Владикавказ, ул Максима Горького, д 11
  - Владикавказ, ул Максима Горького, д 1
  - Владикавказ, пр-кт Коста, д 26
  - Сочи, Приморская улица, 3с9
  - Москва, ул 2-я Рейсовая улица, 2к5
  - Москва, Аэропорт Внуково
  - Ставропольский край, г Кисловодск, Курортный б-р, д 13
  - Москва, ул 2-я Рейсовая, д 2 к 5
 - тарифы:
  - Рублевый. 100₽/сутки
  - Рублёвый. 150₽/час; 300₽/сутки
  - Рублёвый. Суточный
  - Специальный тариф
 - слоты:
  - 70% из Топ-10 станций по размеру выручки имеют размеры на 8 слотов. 30% таких станций - на 24 слота.
 - режим работы:
  - Основная часть станций из топ-10 по максимальной выручке работает круглосуточно.
- ТОП-10 с минимальной выручкой:
 - адреса:
  - 4 станции расположны по адресу Москва, микрорайон Северное Чертаново, 7кГ
  - 2 станции расположены по адресу Россия, Самара, улица Мичурина, 118А
  - У 4 станций не указаны адреса
 - тарифы:
  - Самый частый тариф для аренды - Рублевый. Час и сутки с бесплатным периодом 60 минут.
 - слоты:
  - Это станции на 4 и 8 слотов
 - график работы на таких станциях - с 4 дня до 8 вечера

 3. Гипотеза: топ-10 станций приносят максимальную выручку. Но этих станций немного. Возможно, бОльшее количество станций не из топ-10 принесут больше выручки за счет своего количества.
- Гипотеза подтвердилась: заведения с небольшим размером выручки суммарно приносят больше, чем несколько заведений с большим объемом выручки. В основном это заведения с выручкой до 100 тыс. рублей.
 - 87% станций (это доля от общего числа всех станций), в которых выручка составляет не более до 100 тыс. рублей, приносят 52% выручки от общей суммы выручки со всех станций.
  - Параметры этих станций:
   - Самый распространенный тариф - Рублевый. 100₽/сутки.
   - БОльшая часть - это станции на 8 слотов. Также есть станции на 4 и 24 слота, но их суммарно почти в 3 раза меньше, чем станций на 8 слотов.
   - В основном это круглосуточные станции.
 - 7% станций (это доля от общего числа всех станций), в которых выручка составляет от 100 тыс. до 200 тыс. рублей, приносят 26% выручки от общей суммы выручки со всех станций.
 - 1% станций (это доля от общего числа всех станций), в которых выручка составляет от 200 тыс. до 300 тыс. рублей, приносят 6% выручки от общей суммы выручки со всех станций.
 - 1% станций (это доля от общего числа всех станций), в которых выручка составляет от 300 тыс. до 400 тыс. рублей, приносят 9% выручки от общей суммы выручки со всех станций.
 - 0.4% станций (это доля от общего числа всех станций), в которых выручка составляет от 600 тыс. до 700 тыс. рублей, приносят 7% выручки от общей суммы выручки со всех станций.

4. Отображение данных на карте.
Больше всего станций расположено в Москве и Московской области - 47
в Самаре - 87
в Сочи - 55
Мурманск - 39
Набережные Челны - 33

5. Зависимость выручки от количества слотов.
Больше всего выручки приносят станции на 8 и 24 слота. При этом, станций на 8 слотов заметно больше, чем станций на 24 слота, т.е. суммарно они могут приносить больше выручки, чем станции на 24 слота.

6. Зависимость выручки от тарифа.
Больше всего выручки приносит тариф "Рублевый. 100₽/сутки" - 14226900 рублей. На долю этого тарифа приходится 51% от общей выручки по всем станциям.

7. Расположение и количество станций с самым прибыльным тарифом:
Самара - 48
Нижний Новгород - 41 станция
Тольятти - 36
Москва - 19 станций
Чебоксары - 18 станций

8. Зависимость выручки от длительности аренды
Есть связь только в первые дни аренды - в среднем до 25 дней: чем больше количество дней, тем выше размер выручки. Но затем эта зависимость становится слабее и далее уже не прослеживается.
Также есть аренды длительностью от 375 до 700 дней, которые остаются без оплаты. Возможно, это те случаи, когда пользователи забирают power bank-и, отвязывают карту, чтобы не прошла оплата, и не возвращают зарядные устройства на станции.