# Исследование данных о COVID-2019


## Описание проекта
Для анализа выбран датасет "Huge Dataset - COVID 19 worldwide case" с сайта www.kaggle.com за период с 28 января 2020 по 8 января 2022.
Ссылка на исходный датасет: https://www.kaggle.com/datasets/sandhyakrishnan02/latest-covid-19-dataset-worldwide
В процессе анализа применена функция геокодирования данных для визуализации результатов анализа на карте (перевод наименований стран в координаты для отображения их на карте).


## Цель анализа
Найти ответы на следующие вопросы:
1. Топ-10 стран с наибольшим количеством подтвержденных случаев COVID-19.
2. Топ-10 стран с наибольшим количеством летальных исходов от COVID-19.
3. Посмотрим на динамику вакцинации, летальных исходов и на количество пациентов, подключенных к ИВЛ.
4. Выясним, есть ли связь между долей населения старше 65 лет и летальными исходами от COVID-19.
5. Выясним, есть ли связь между долей больных диабетом и летальными исходами от COVID-19.
6. Изучим количество заболевших по миру. Отобразим данные на карте мира.
7. Есть ли связь между количеством коек на 1 тыс. человек и количеством летальных исходов от COVID-19.
8. Какая связь между количеством подтвержденных случаев COVID-19 и количеством госпитализаций.
9. Как соотносится количество человек, которые начали вакцинацию, с количеством человек, которые завершили вакцинацию.
10. Есть ли связь между сводным индексом, измеряющий средние достижения в трех основных аспектах человеческого развития — долгой и здоровой жизни, знаниях и достойном уровне жизни, и количеством госпитализаций, пациентов на ИВЛ и количеством людей, которые завершили вакцинацию.


## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, folium


## Описание данных
Файл covid_data_analysis содержит информацию о заболеваемости COVID-2019 по миру с данными о количестве заболевших, попавших в реанимацию, привитых и др. Всего в файле 67 колонок и 153172 строки.


## Результаты исследования
1. Топ-5 стран с наибольшим количеством зарегистрированных случаев COVID-19 за выбранный период:
США - 59.8 млн
Индия - 35.5 млн
Бразилия - 22.2 млн
Англия - 14.4 млн
Франция - 12.3 млн

2. Топ-5 стран с наибольшим количеством летальных случаев из-за COVID-19 за выбранный период:
США - 837 тыс.
Бразилия - 619 тыс.
Индия - 476 тыс.
Россия - 309 тыс.
Мексика - 296 тыс.

3. Вакцинация началась в начале 2021 года, что соответствует данным из открытых источников о начале вакцинации (например, вакцинация в России началась 18 января 2021 года). При этом, первый рост смертности пришелся на апрель 2020 года. Затем была новая волна с пиком в начале 2021 года. Затем ещё одна волна весной 2021 года и далее спад с небольшим плато в середине-конце лета 2021 года. Первый раз количество пациентов на ИВЛ выросло в середине весны 2020 года. Затем максимальный рост был в начале 2021 года - это совпадает с волной роста смертности от ковида в этот же период. Затем количество пациентов на ИВЛ снижается, но был ещё рост в конце лета 2021 года, что также совпадает с графиком смертности за этот же период.

4. Чем больше доля населения старше 65 лет в стране, тем больше смертность от ковида в пересчете на 1 млн человек.

5. Связи между долей населения с диабетом и количеством летальных исходов от ковид нет. Возможно, тут следует провести дополнительный анализ, т.к. диабет является одним из факторов более тяжелого течения COVID-19.

6. Есть связь между индексом человеческого развития и количеством госпитализаций и завершивших вакцинацию: чем выше индекс, тем больше мощностей у системы здравоохранения для госпитализации и тем большая часть населения проходит полную вакцинацию.
