# Исследование данных о COVID-2019


## Описание проекта
Для анализа выбран датасет "Data Science Job Salaries" с сайта www.kaggle.com.
Ссылка на исходный датасет - https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries. 
Данные актуальны на 2022 год. 
В проекте проведен анализ портрета сотрудника, который зарабатывает больше всех/ меньше всех в сфере работы с большими данными по миру.

## Цель анализа
Найти ответы на следующие вопросы:
1. Сколько всего должностей каждой специализации
2. Сколько грейдов каждого вида
3. Сколько контрактов каждого типа (фриланс/ контракт / удаленная работа)
4. Топ 10 стран с самым большим количеством сотрудников (страна компании и страна сотрудника)
5. Топ 10 стран с самыми большими зарплатами (страна компании и страна сотрудника с учетом и без учета офисной/ полностью удаленной работы)
6. Распределение по специализациям и грейдам по каждому году
7. Распределение зарплат по каждому грейду и специализации
8. Годовая динамика зарплат по каждому грейду и специализации
9. Разница в зарплатах по каждой специализации в зависимости от грейдов
10. Зависимость зарплаты от дополнительных параметров
11. Тепловая карта портрета сотрудника с самой большой/ самой маленькой зарплатой

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, plotly, seaborn


## Описание данных
Файл ds_salaries.csv содержит информацию о зарплатах различных специалистов в сфере работы с большими данными по различным странам за 2020-2022 годы. Всегов файле 12 столбцов и 608 строк. 

## Результаты исследования
Основные параметры, которые влияют на размер зарплаты:
- страна
- грейд
- специализация
- размер компании
- тип трудоустройства

Детализация по грейдам и специализациям:
- Джуны специализации инженеров по данным получают в среднем больше специалистов по машинному обучению и аналитиков данных - 5 270. Также у инженеров по данным грейда джун больше максимальная зарплата, чем у других специализаций - 20 833.
- Миддлы специализации машинного обучения в среднем получают больше, чем аналитики и инженеры по данным - 8 087. При этом максимальная зарплата у аналитиков и специалистов машинного обучения одинаковая - 37 500.
- Сеньоры специализации машинного обучения получают в среднем больше, чем инженеры данных и аналитики - 12 662. Также сеньоры специализации машинного обучения и аналитики имеют максимальную зарплату в представленной выборке.
- Лиды специализации инженера данных имеют самую высокую среднюю зарплату - 19 352. Максимальную зарплату со значительным отрывом от других специализаций также имеют лиды инженеры по данным.

Карьерные наблюдения по результатам исследования:
- Для инженеров данных, также как и для аналитиков, разница между зарплатами джунов и миддлов небольшая. Заметный рост зарплаты начинается при росте специалиста до сеньора и лида. У специалистов машинного обучения заметный рост начинается при переходе с грейда джуна на миддла. Также далее идет заметный рост при переходе на сеньора и лида.
- Размер зарплаты не зависит от доли удаленной работы. При этом более высокие зарплаты у специалистов на контракте и у специалистов, которые работают полный рабочий день. Чем больше размер компании, тем выше в ней зарплаты.
- Максимальную зарплату получают лиды специализаций инженер данных и машинное обучение, которые работают по контракту либо фулл-тайм. Минимальную зарплату получают джуны всех специализаций и миддлы машинного обучения, которые работают на частичной занятости (парт тайм), что понятно, т.к. они работают меньше часов, чем при фулл-тайм работе.